---
title: "PVE备份服务器"
linkTitle: "备份服务器"
weight: 20
date: 2021-08-23
description: >
  PVE备份服务器用于备份和还原虚拟机、容器和物理主机
---



#### 

## Proxmox Backup Server 

Proxmox备份服务器是一种企业备份解决方案，用于备份和还原虚拟机，容器和物理主机。开源解决方案支持增量备份、重复数据删除、Zstandard 压缩和经过身份验证的加密。

https://www.proxmox.com/en/proxmox-backup-server

Proxmox 备份服务器是一种企业备份解决方案，用于备份和还原虚拟机、容器和物理主机。通过支持增量，完全重复的重复数据备份，Proxmox备份服务器显着降低了网络负载并节省了宝贵的存储空间。借助强大的加密和确保数据完整性的方法，您可以在备份数据时感到安全，即使备份到不完全信任的目标也是如此。

在新式数据中心中，主要重点是最大程度地减少停机时间并确保数据安全。因此，可靠的备份软件是您可以投资的最重要的基础架构组件之一。为了提高工作效率，易于使用的Proxmox备份服务器可让您以节省空间的方式备份数据，快速恢复数据，并通过基于Web的用户界面简化管理，有效地减少工作时间。

## 备份

### 用于备份和还原的开源平台

由于删除、勒索软件或其他危险而导致的数据丢失或损坏随时可能发生。因此，定期备份重要数据至关重要。为了提高生产力并满足您的运营目标，用户友好的Proxmox Backup解决方案可让您以节省空间的方式备份数据，快速恢复数据，并通过简化的管理有效减少工作时间。

### 开源

Proxmox Backup是一个独立的解决方案。Proxmox 软件堆栈的开源性质意味着您可以获得值得信赖的安全、灵活的产品。源代码是自由和开源的，在GNU Affero通用公共许可证v3（GNU AGPL，v3）下授权。因此，您可以自由使用该软件，随时检查源代码或自己为项目做出贡献。

### 增量和重复数据删除

备份以增量方式从客户端发送到Proxmox备份服务器，然后在那里对数据进行重复数据删除。通常，定期备份之间的更改很小。仅读取和发送更改可减少使用的存储空间和网络影响。

定期备份通常会产生大量重复数据。Proxmox 备份解决方案中的重复数据删除层减少了重复数据量，减少了数据存储所需的物理空间。

执行重复数据删除时，有不同的策略可以在性能和/或重复数据删除率方面获得最佳结果。根据数据类型，数据可以拆分为固定或可变大小的块;Proxmox备份服务器支持这两种策略。

### 性能

整个Proxmox备份软件栈是用Rust编写的，这是一种现代的、快速的、内存效率高的语言。Rust提供了高速度和内存效率，部分原因是它没有运行时和垃圾收集器。它丰富的类型系统和所有权模型保证了内存安全和线程安全。

### 压缩

Proxmox使用超快速的Zstandard（ZSTD）压缩技术，每秒能够压缩数千兆字节的数据。ZSTD的特点是压缩率高，压缩速度非常快。

## 架构

Proxmox 备份解决方案使用客户端-服务器模型。这种分离允许多个不相关的主机使用备份服务器。虽然服务器存储备份数据并提供用于创建和管理数据存储的 API，但客户端工具将与大多数现代 Linux 发行版配合使用，允许您从所有主机创建和管理备份。该软件加密客户端上已有的数据的能力确保它在到达服务器之前是安全的。

### 远程同步

Proxmox 备份服务器使您能够将数据存储拉取或同步到其他位置以实现冗余。这是将数据同步到异地位置的有效方法。仅传输自上次同步以来的更改。


在Proxmox Backup中，这是通过使用远程和同步作业来实现的。

- 术语“远程”是指具有可同步到本地存储的数据存储的单独服务器。
- 同步作业是用于将数据存储的内容从远程拉取到本地数据存储的过程。您可以安排它定期运行或通过 Web 界面手动启动同步作业。



### 恢复

您的团队或组织在没有数据的情况下可以生存多久？对于任何合理的备份解决方案，恢复操作都应该是一个无摩擦的过程，不会给管理员带来数小时不必要和令人沮丧的劳动。恢复过程中的速度、准确性和灵活性非常重要。

Proxmox备份服务器速度快如闪电，这意味着当灾难发生时，您可以在几秒钟内恢复该虚拟机，存档甚至单个文件。在灾难情况下，通过GUI快速简单的恢复将减轻任何压力。

### Granular Recovery

如果只能还原所需的数据，为什么要还原所有数据？为了减少开销，Proxmox备份服务器附带了一个用于导航的快照目录。您可以快速搜索内容的存档，并立即恢复单个对象。

- 精细的恢复选项。
- 从备份中还原单个文件/目录/存档。
- 交互式恢复外壳，仅用于还原几个单独的文件。
- 使用常规垃圾回收从数据存储中删除冗余数据并释放空间。
