---
title: "PVE介绍"
linkTitle: "PVE介绍"
weight: 10
date: 2021-08-23
description: >
  PVE是什么？PVE可以用来做什么？
---



Proxmox VE是一个完整的企业虚拟化开源平台。借助内置的 Web 界面，您可以在单个解决方案上轻松管理 VM 和容器、软件定义的存储和网络、高可用性群集以及多个开箱即用的工具。

## 简介

https://www.proxmox.com/en/proxmox-ve

Proxmox VE是一个完整的开源服务器管理平台，用于企业虚拟化。它将 KVM 虚拟机管理程序和 Linux 容器 （LXC）、软件定义的存储和网络功能紧密集成在一个平台上。借助基于 Web 的集成用户界面，您可以轻松管理 VM 和容器、集群高可用性或集成的灾难恢复工具。

企业级功能和100%基于软件的关注使 Proxmox VE成为虚拟化IT基础架构，优化现有资源并以最低费用提高效率的完美选择。您可以轻松地虚拟化要求最苛刻的 Linux 和 Windows 应用程序工作负载，并随着需求的增长动态扩展计算和存储，确保您的数据中心适应未来的增长。

PVE的特性如下：

## KVM & Container KVM & Container

### 服务器虚拟化

Proxmox 虚拟环境基于 Debian GNU/Linux，并使用自定义的 Linux 内核。Proxmox VE源代码是免费的，在GNU Affero通用公共许可证v3（GNU AGPL，v3）下发布。这意味着您可以自由使用该软件，随时检查源代码并自己为项目做出贡献。

使用开源软件可以保证完全访问所有功能，以及高水平的可靠性和安全性。我们鼓励每个人为Proxmox VE项目做出贡献，而Proxmox背后的公司确保产品符合一致的企业级质量标准。

### 基于内核的虚拟机 （KVM）

KVM 是业界领先的用于完全虚拟化的 Linux 虚拟化技术。它是一个内核模块，合并到主线 Linux 内核中，在所有支持虚拟化的 x86 硬件（英特尔 VT-x 或 AMD-V）上以近乎原生的性能运行。

使用 KVM，您可以在虚拟机 （VM） 中同时运行 Windows 和 Linux，其中每个虚拟机都有专用的虚拟化硬件：网卡、磁盘、图形适配器等。在单个系统的虚拟机中运行多个应用程序，使您能够节省电力并降低成本，同时使您能够灵活地构建敏捷且可扩展的软件定义数据中心，以满足您的业务需求。

Proxmox VE自2008年项目开始以来就包含了KVM支持（即从0.9beta2版本开始）。

### 基于容器的虚拟化

基于容器的虚拟化技术是全机器虚拟化的轻量级替代方案，因为它共享主机系统的内核。

Linux Containers  / LXC 是操作系统级虚拟化环境，用于在单个 Linux 控制主机上运行多个隔离的 Linux 系统。LXC 用作 Linux 内核包含功能的用户空间接口。用户可以使用强大的 API 和简单的工具轻松创建和管理系统或应用程序容器。

## 管理

### 中央化管理

虽然许多人从单个节点开始，但Proxmox虚拟环境可以扩展到大量群集节点。集群堆栈是完全集成的，并随默认安装一起提供。要管理虚拟数据中心的所有任务，您可以使用基于 Web 的中央管理界面。

### 基于 Web 的管理界面

Proxmox VE易于使用。您可以使用集成的图形用户界面（GUI）执行所有管理任务，无需安装单独的管理工具。中央Web界面基于ExtJS JavaScript框架，可以从任何现代浏览器访问。除了管理任务外，它还提供每个节点的任务历史记录和系统日志的概述。这包括运行备份任务、实时迁移、软件定义的存储或 HA 触发的活动。多主工具允许您从集群的任何节点管理整个集群;您不需要专用的管理器节点。

### 命令行界面

对于习惯于舒适Unix shell或Windows Powershell的高级用户，Proxmox VE提供了一个命令行界面来管理虚拟环境的所有组件。此命令行界面具有智能制表符补全和 UNIX 手册页形式的完整文档。

### Proxmox VE Mobile

您可以通过Android应用程序或通过基于HTML5的Web界面在移动设备上访问Proxmox VE浏览器。Proxmox VE Android应用程序基于Flutter框架，允许您访问Proxmox VE服务器并管理集群，节点，虚拟机和容器。Proxmox VE HTML5移动客户端使您能够随时随地管理Proxmox VE，包括访问SPICE和HTML5控制台。这允许你管理 VM 和容器，并查看其配置。

### 独特的多主站设计

为了简化集群的管理，您可以从任何节点在集群范围内执行维护任务。集成的基于 Web 的管理界面为您提供了整个集群中所有 KVM 客户机和 Linux 容器的清晰概览。您可以从 GUI 轻松管理 VM 和容器、存储或群集。无需安装单独的、复杂的且昂贵的管理服务器。

### Proxmox 群集文件系统 （pmxcfs）

Proxmox VE使用独特的Proxmox Cluster File System（pmxcfs），这是Proxmox开发的数据库驱动文件系统。

pmxcfs 使您能够跨集群同步配置文件。通过使用Corosync，这些文件将实时复制到所有群集节点。文件系统将所有数据存储在磁盘上的持久数据库中，但是，数据的副本驻留在RAM中。目前的最大存储大小为 30 MB - 足以存储数千个 VM 的配置。

Proxmox VE是唯一使用这种独特的集群文件系统pmxcfs的虚拟化平台。

### 实时/在线迁移

借助集成的实时/在线迁移功能，您可以将正在运行的虚拟机从一个Proxmox VE群集节点移动到另一个节点，而不会造成任何停机时间或最终用户端的明显影响。

管理员可以从 Web 界面或命令行启动此过程。这使您能够在需要使主机系统脱机进行维护时最大限度地减少停机时间。

## 高可用性集群

多节点Proxmox VE集群支持创建高度可用的虚拟服务器。Proxmox VE HA集群基于成熟的Linux HA技术，提供稳定可靠的HA服务。

资源管理器 Proxmox VE HA 管理器监控群集中的所有虚拟机和容器，并在其中一个发生故障时自动运行。Proxmox VE HA管理器开箱即用。不需要任何配置。此外，基于监视器的屏蔽极大地简化了部署。

整个Proxmox VE HA集群可以从集成的基于Web的用户界面轻松配置。

### Proxmox VE HA 模拟器

Proxmox VE包括一个HA模拟器。这允许你测试具有 6 个 VM 的实际 3 节点群集的行为。Proxmox HA模拟器开箱即用，可帮助您学习和理解Proxmox VE HA的工作原理。

## 网络

### Bridged Networking 桥接网络

Proxmox VE使用桥接网络模型。每个主机最多可以有 4094 个网桥。

网桥就像物理网络交换机，在Proxmox VE主机上的软件中实现。所有 VM 可以共享一个网桥，就好像每个 Guest 的虚拟网络电缆都插入同一交换机一样。为了将 VM 连接到外部世界，网桥连接到分配了 TCP/IP 配置的物理网卡。

为了进一步提高灵活性，VLAN （IEEE 802.1q） 和网络绑定/聚合是可能的。通过这种方式，可以利用Linux网络堆栈的全部功能，为Proxmox VE主机构建复杂，灵活的虚拟网络。

如果您有更具体的需求，Proxmox VE还支持 Open vSwitch（OVS）作为Linux网桥，绑定和VLAN接口的替代方案。OVS提供高级功能，如RSTP支持，VXLAN和OpenFlow，并且还支持单个网桥上的多个VLAN。

## 存储

### 灵活的存储选项

Proxmox VE存储模型非常灵活。VM 映像可以存储在一个或多个本地存储设备上，也可以存储在 NFS 和 SAN 等共享存储上。没有限制。您可以根据需要配置任意数量的存储，并且可以使用 Debian GNU/Linux 可用的所有存储技术。将 VM 存储在共享存储上的好处是能够在不停机的情况下实时迁移正在运行的计算机。

### 支持的网络存储类型

- LVM 组（使用 iSCSI targets 进行网络备份）
- iSCSI target 
- NFS Share 
- SMB/CIFS 
- Ceph RBD 
- 直接连接到 iSCSI LUN
- GlusterFS 
- CephFS 

### 支持的本地存储类型

- LVM Group
- Directory （现有文件系统上的存储）
- [ZFS](https://pve.proxmox.com/wiki/ZFS)

### 采用 Ceph 的软件定义存储

Ceph 是一个开源分布式对象存储和文件系统，旨在提供卓越的性能、可靠性和可扩展性。Proxmox 虚拟环境完全集成了 Ceph，使您能够直接从任何集群节点运行和管理 Ceph 存储。

Ceph 提供两种类型的存储：RADOS 块设备 （RBD） 和 CephFS。RBD 为磁盘映像和快照等内容提供块级存储。CephFS 使用 Ceph 存储集群实现符合 POSIX 标准的文件系统来存储其数据。

## 备份

### ackup/Restore 备份/恢复

备份是任何合理的 IT 环境的基本要求。Proxmox VE平台提供完全集成的解决方案，使用每个存储和每个 guest 系统类型的功能。备份可以使用 GUI 或 vzdump 备份工具（通过命令行）轻松启动。这些备份始终是完整备份 - 包含 VM 和容器的配置以及所有数据。

集成备份工具 （vzdump） 为正在运行的容器和 KVM 客户机创建一致的快照。它基本上创建虚拟机或容器数据的存档，还包括配置文件。

### 定时备份

可以安排备份作业，以便在特定的日期和时间自动执行备份作业，用于可选节点和来宾系统。

### 备份存储

KVM 实时备份适用于所有存储类型，包括 NFS、iSCSI LUN 和 Ceph RBD 上的虚拟机映像。Proxmox VE备份格式经过优化，可快速有效地存储虚拟机备份（考虑稀疏文件，无序数据，最小化I / O）。

## Proxmox 备份服务器集成

Proxmox备份服务器是我们的企业级备份解决方案，能够备份虚拟机，容器和物理主机。对此的支持已完全集成到Proxmox VE中，这意味着您可以使用与其他存储类型相同的通用界面无缝备份和还原来宾。

这些备份是增量备份，仅通过网络传输新更改的数据。这在网络带宽和备份作业运行时方面非常有益。数据也可以在客户端轻松加密，以便攻击者无法访问您的备份数据。

### 单文件回复


通常，备份中只需要一个文件或目录。从Proxmox VE网页界面，您可以安全地从虚拟机或容器备份中搜索和还原单个文件或目录。

### Live-Restore 实时恢复

还原大型备份可能需要很长时间，并且在发生灾难时会成为停机的主要来源。但是，对于存储在Proxmox备份服务器上的VM备份，实时还原功能可最大程度地减少此停机时间，从而允许VM在还原开始后立即启动。在这种情况下，数据会在后台连续复

## 防火墙

内置的Proxmox VE防火墙提供了一种简单的方法来保护您的IT基础架构。防火墙是完全可定制的，允许通过GUI或CLI进行复杂的配置。

您可以为群集中的所有主机设置防火墙规则，也可以仅为虚拟机和容器定义规则。防火墙宏、安全组、IP 集和别名等功能有助于简化该任务。

### Distributed Firewall 分布式防火墙

虽然所有配置都存储在群集文件系统中，但基于 iptables 的防火墙在每个群集节点上运行，从而在虚拟机之间提供完全隔离。该系统的分布式特性还提供了比集中式防火墙解决方案高得多的带宽。

### IPv4 and IPv6 IPv4 和 IPv6

防火墙完全支持 IPv4 和 IPv6。IPv6 支持是完全透明的，默认情况下我们会过滤两种协议的流量。因此，没有必要为 IPv6 维护一组不同的规则。
